Thaís Zanetti de Mello Moretto é Advogada Criminalista, Mestre, aprovada com voto de louvor pelo Programa de Pós-Graduação em Ciências Criminais da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul - PUCRS (2010). Especialista, aprovada com grau máximo em Filosofia pela Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul - PUCRS (2011), Especialista aprovada com grau máximo em Ciências Criminais pela Rede Metodista de Educação do Sul - IPA (2011). Graduada em Direito, aprovada com grau máximo pela Rede Metodista de Educação do Sul - IPA (2008). Psicóloga, Graduada em Psicologia, aprovada com grau máximo pela Faculdade de Psicologia da Rede Metodista de Educação do Sul-RS - IPA (2020). É docente, tendo ministrado aulas na Pós-Graduação (Especialização) em Ciências Criminais; Pós-Graduação (Especialização) em Direito Penal e Processo Penal; Pós-Graduação (Especialização) em Segurança Pública e Qualidade de Vida; Pós-Graduação (Especialização) em Segurança Pública e Gestão de Trânsito do Centro de Ensino Superior Sul Brasileiro de Santa Catarina - CESULBRA, nas cidades de Sombrio, Araranguá e Criciúma. Foi Docente convidada da Fundação Escola Superior da Defensoria Pública/RS - FESDEP. Ministrou aulas como professora convidada no Curso Preparatório Vigor em Porto Alegre em Curso Preparatório para a Polícia Civil do Rio Grande do Sul/R. Foi docente na Faculdade Porto Alegrense - FAPA na cidade de Porto Alegre, ministrando as disciplinas de Fundamentos do Direito Penal, Teoria da Sanção Penal, Fundamentos da Psicologia e Processo Penal. Professora da Pós Graduação em Segurança Pública EAD na Verbo Educacional, Docente e Coordenadora na Pós Graduação em Gestão do Sistema Prisional na Verbo Educacional. Atuou como Professora na UniRitter, ministrando as disciplinas de Teoria Geral do Delito e Princípios Constitucionais Penais, Crimes em Espécie, Processo Penal, Infrações e Procedimentos Criminais Especiais e Aplicação da Pena. Atuou como professora Conteudista do Atualidades do Direito sob coordenação de Alice Bianchini e Luiz Flávio Gomes - www.atualidadesdodireito.com.br/thaismoretto/ Vice-Presidente do Conselho da Comunidade para assuntos Penitenciários - Conselho da Comunidade de Porto Alegre - CCPOA, tendo atuado como Coordenadora Geral das Inspeções em Estabelecimentos Prisionais. Avaliadora (parecerista) de artigos publicados em periódicos como Revista Centro de Estudos Judiciários - CEJ do Conselho da Justiça Federal, bem como da Revista Direitos Culturais do Programa de Pós-Graduação em Direito Mestrado URI Campos Santo Ângelo/RS. Secretária Geral da Associação dos Advogados Criminalistas do Estado do Rio Grande do Sul - ACRIERGS. Membra da Associação Nacional da Advocacia Criminal - ANACRIM-RS e Membra da Associação Brasileira dos Advogados Criminalistas - ABRACRIM . Thaís Zanetti atuou como especialista convidada no Documentário "Olha pra elas" exibidos nos Cinemas sob a Direção de Tatiana Sager, Roteiro de Renato Dornelles, Tatiana Sager e Luca Alverdi, Produção de Tatiana Sager e Beto Rodrigues e Coprodução da Panda Filmes, Falange Produções e Cabíria Filmes. O Documentário obteve Prêmios e festivais em Florianópolis Audiovisual do Mercosul (FAM) 2020 – Melhor Filme Work in Progress; Prêmio Direitos Humanos de Jornalismo 2020; València Indie Film Festival – European Premiere Documentary WIP Spain 2020; Caminhos Festval Cinema Português – Filmes da Lusofonia – seleção oficial 2021; Festival de Cinema Itinerante da Língua Portuguesa (Festin) – seleção oficial 2022; III Festival Cinema Negro em Ação – seleção oficial 2022. Thaís Zanetti possui uma Obra intitulada Da Realidade Social ao Discurso Jurídico Penal: O Encarceramento Feminino por Tráfico de Drogas e o Insucesso do Proibicionismo Criminalizador publicado pela LUMEN JURIS (2013), Coautora da Obra Processo Penal Contemporâneo Organizado por Nereu José Giacomolli e André Machado Maya, publicada pela Núria Fabres (2010), Coautora da Obra Ensaios Monográficos, publicado pela Rede Metodista de Educação - IPA, Coautora da Obra Temas Contemporâneos da Advocacia Criminal, publicado pela Editora Habitus (2022), Coautora da Obra A Justiça sob o Olhar Feminino: Análise Crítica do Direito Penal, publicado pela AM2 (2024). Thaís Zanetti também é autora de diversos artigos científicos.